Джуринський водоспад – одне з неповторно красивих місць України. 
Це найбільший рівнинний водоспад Європи, який має шістнадцять метрів заввишки. 
Тече він біля села Нирків на Тернопільщині. 

До речі, ця пам’ятка виникла завдяки втручанню людини.
Як свідчать перекази, колись неподалік теперішнього водоспаду стояв неприступний Червоногрудський замок графині Любомирської.
У цьому місці річка Джурин, що текла по своєрідному каньйону, робила закрут, омиваючи півострів, на якому височів палац. 
Місцина ця була невимовно красивою: могутні дерева та чисті води, спів птахів і горді лісові мешканці – усе це було схоже на справжній райський куточок. 
Саме тому, мабуть, багато хто хотів загарбати цю територію. 
Після невдалої тривалої облоги турки вирішили повернути русло річки, відкриваючи собі підступ до не скореного ними замку. 
Ось так утворився Джуринський водоспад.
Підтвердження цієї легенди – безводний, порослий де-не-де віковічними деревами глибокий рів навколо руїн фортеці. 

Особливе враження ця місцина справляє на початку зими, коли на стежці до водоспаду крізь білосніжну ковдру проступає вогненно-червоний ґрунт, а прозора вода стікає по оксамитовому зеленому килиму з моху.